# [[Herbologia, Estações, Climas e Biomas]]

## Herbologia
### Estocando Ervas
A cada 1 Kg de qualquer Erva ocupa um espaço pequeno no inventário.

**⠀**

### Colhendo Ervas
À medida que os jogadores atravessam o mundo, eles serão capazes de encontrar plantas crescendo ao longo da estrada ou na natureza além dela. Plantas comuns, que podem ser comestíveis ou fornecer buffs de utilidade menor, podem ser encontradas com facilidade durante a viagem e não requerem esforço ou tempo extra para serem colhidas. As plantas mais raras crescem em locais de difícil acesso ou oferecem seus próprios desafios de coleta, como crescer em território infestado de criaturas ou aparecer apenas em um horário específico do dia ou do ano.

Para localizar plantas mais raras, os jogadores podem usar testes de perícia de Natureza para descobrir onde elas são mais prováveis de serem encontradas. Os personagens dos jogadores que têm proficiência com kit de herbalismo ou kit de venenos provavelmente saberão essas coisas de antemão e poderão fazer esse teste com vantagem. Como alternativa, a localização de plantas mais raras pode ser encontrada em livros, na tradição mundial ou perguntando a NPCs que tenham proficiência nessas habilidades.

**⠀**

### Tipos de Ervas
Cada erva pode ser agrupada em uma de três categorias: cura, prejudicial e utilidade. Ervas com propriedades curativas podem ser usadas na elaboração de poções de cura e itens com habilidades medicinais ou de buff, enquanto plantas prejudiciais fazem o oposto e são úteis apenas para causar danos. As plantas utilitárias têm propriedades que as tornam componentes eficazes em feitiços funcionais, adivinhação e artesanato prático. Algumas das plantas não têm categoria, mas são, em vez disso, dicas de histórias e mundos, ou servem como lares para algumas criaturas.

As plantas também são rotuladas como ‘comestíveis’ ou ‘não comestíveis’. Para aqueles que se enquadram na categoria comestível, estão listadas as partes que podem ser ingeridas. Embora isso não sirva a nenhum propósito mecânico, esta informação pode ser usada tanto pelo Mestre quanto pelos jogadores como tempero narrativo para os recursos naturais que eles encontram em suas aventuras.

**⠀**

### Frescor das Ervas
Enquanto alguns itens podem ser fabricados com componentes secos ou preservados, algumas poções ou venenos requerem plantas recém-cortadas para obterem verdadeira potência. Depois de colhidas, as plantas não retêm o frescor por muito tempo. Como regra geral, a tabela abaixo marca por quanto tempo as plantas permanecerão frescas após o corte.

| Raridade | Duração do Frescor |
| -------- | ------------------ |
| Comum    | 10 Dias            |
| Incomum  | 7 Dias             |
| Raro     | 5 Dias             |
| Lendário | 3 Dias             |

Para preservar suas propriedades, muitas plantas podem ser secas, conservadas em conserva ou preservadas de outras formas durante os períodos de inatividade e descanso. Como esses processos são muitas vezes simples de executar, não existe uma mecânica de rolagem para isso, embora fique a critério do Mestre se ele deseja adicionar complicações para plantas mais raras. As plantas secas e preservadas, desde que mantidas em local fresco e longe de fontes de umidade, permanecerão utilizáveis por até um ano.

Alguns componentes mais raros ou mais poderosos podem perder totalmente a sua potência quando já não estão frescos; isso adiciona um elemento de pressão de tempo para qualquer coletor intrépido que queira usar seus componentes para um feitiço ou item específico. Eles terão que fazer planos cuidadosos ou poderão usar feitiços como Repouso Tranquilo ou procurar itens como a Caixa de Gelo de Liffson para prolongar a duração do frescor da planta.

**⠀**

### Morte e Praga
Histórias de pragas surgem ao longo da história, raras, mas sempre uma ameaça potencial. Essas pragas são causadas pelo toque do mal, espalhando-se de planta em planta e mudando ou matando tudo o que infectam. Durante uma praga, as florestas podem se transformar em paisagens espinhosas e desoladas, ou os prados de flores silvestres em campos carnívoros e venenosos: às vezes no espaço de uma única noite.

A primeira praga foi instigada pelo assassinato do vampiro Gulthias. A estaca usada no assassinato foi infectada pelo poder bruto de Gulthias e depois cresceu até se tornar uma árvore, cujas sementes foram infundidas com tanta maldade que espalharam uma podridão vil onde quer que pousassem. As árvores Gulthias continuam a aparecer em áreas marcadas por um grande mal.

**Sugestão para o Mestre:** Pragas típicas causam a morte e corrupção de todas as plantas em uma determinada área. Uma maneira sutil de sugerir o início de uma praga antes que ela se torne óbvia é mudar a natureza das plantas que estão infectadas - por exemplo, plantas com propriedades curativas podem começar a causar danos por veneno ou podem começar a mostrar propriedades defensivas (auras inflamáveis, sucos canibais, etc.) de plantas mais agressivas. Crie uma sensação de que as coisas não estão certas à medida que seus jogadores descobrem essas mudanças e juntam as peças.

**⠀**

### Conhecendo as Ervas
Se seus jogadores tiverem proficiência com kit de herbalismo ou kit de envenenamento, eles poderão ganhar os seguintes benefícios enquanto coletam plantas. Passar em um teste com CD definido pelo Mestre aumenta a quantidade de planta que pode ser colhida ou aumenta a potência das plantas. Plantas de maior qualidade ou potência podem fornecer bônus extras quando usadas na elaboração de poções ou itens, ou podem exigir menos tempo ou uma CD menor para serem fabricadas. Este último pode ser aplicado a critério do Mestre.

Se nenhum jogador tiver essas proficiências, outras habilidades – como Medicina – podem ser usadas para identificar plantas prejudiciais ou curativas, e a habilidade Sobrevivência pode ser útil na identificação de plantas comestíveis.

**⠀**

### Comprando, Vendendo e Trocando
Se você estiver muito ocupado caçando goblins ou resgatando filhotes de urso-coruja das árvores para procurar alimentos, as plantas que você precisa podem ser encontradas para venda ou comércio em todo o país. Embora você possa encontrar os componentes mais comuns à venda em um mercado regular, você também pode visitar qualquer uma das guildas da Guilda dos Botânicos para negociar plantas incomuns e raras, vender suprimentos botânicos desnecessários ou descobrir a localização de espécimes difíceis de encontrar. Você também pode obter trabalho extra ou missões da guilda para ganhar moedas adicionais.

Os custos para plantas e componentes de plantas listados abaixo são um guia a ser usado a critério do Mestre.

| Raridade | Custo    |
| -------- | -------- |
| Comum    | 5 PP     |
| Incomum  | 1 PO     |
| Raro     | 10-50 PO |
| Lendário | 100 PO   |

**⠀**

## As Estações

Dependendo da estação, as plantas estarão em crescimento ativo ou inativas, e certas partes de cada planta só podem ser colhidas em épocas específicas do ano. Fazer com que seus jogadores levem em consideração as mudanças sazonais durante a coleta de alimentos pode adicionar uma camada extra de desafio à tarefa, tornar aquele item raro um pouco mais difícil de adquirir ou incentivá-los a planejar com antecedência quando se trata de preparar componentes. Algumas frutas só podem crescer no outono, certas flores só podem ser encontradas na primavera... mas com um pouco de planejamento antecipado, esses itens valiosos podem ser secos, preservados e armazenados para uso no final do ano.

#### Primavera
A primavera é normalmente a estação em que novas sementes começam a brotar da terra estéril e folhas frescas começam a crescer nas árvores. Este é o momento de colher botões, brotos verdes e plantas jovens antes que comecem a endurecer. Esta é também a época do ano em que as plantas frutíferas começam a florescer e as primeiras ervas são doces e tenras. As primeiras flores, como campânulas e pimpinelas, também florescem.

Para agricultores, jardineiros e botânicos, este é o período para depositar sementes e propagar mudas de plantas adultas. Novos bulbos também podem ser plantados, embora os brotos jovens precisem ser protegidos de pássaros saqueadores e outras pragas.

##### Complicações da Estação
Embora seja um alívio sentir o sol novamente depois de um longo inverno, a primavera nem sempre é amável – ou previsível. Nesta temporada, não é incomum ter que lidar com geadas tardias, chuvas fortes e fortes vendavais. Os ventos fortes são um desafio suficiente para permanecer parado, mas se recolherem quaisquer itens soltos ou detritos, estes podem tornar-se perigosos projéteis de alta velocidade – perigos para os incautos. Qualquer equipamento não protegido também poderá ser perdido.

As marés podem ser imprevisíveis, levando a barcos virados ou a danos em cidades costeiras. As marés altas e violentas podem constituir um desafio para as estradas costeiras, ou a maré pode recuar totalmente – um aviso sinistro de um tsunami que se aproxima. Marés imprevisíveis ou variáveis podem ser a causa de agitação entre os ocupantes das vilas pesqueiras, fazendo com que sejam menos receptivos ao grupo de aventureiros.

#### Verão
As plantas crescem mais rápido durante os dias mais longos do ano, e as flores de verão, como papoulas, dedaleiras e rosas silvestres, estão em plena floração, ocupadas com a atividade de abelhas e outros polinizadores. Este é o momento ideal para as forrageadoras coletarem folhas, cascas, raízes e madeira. Dias longos e quentes significam que também é um clima perfeito para secar ervas e componentes, prontos para uso durante o resto do ano.

Os jardineiros farão bem em manter o solo livre de ervas daninhas durante o verão e certificar-se de que suas plantas estejam bem fertilizadas para aproveitar ao máximo a estação de cultivo. As plantas que darão frutos ou bagas no final do ano necessitarão especialmente de alimentação para garantir que possam prosperar.

##### Complicações da Estação
O verão é quente e rigoroso, tornando as áreas de terra exposta duras e rachadas. Nos últimos meses da temporada, os campos e a grama costumam ficar marrons e secos... suscetíveis até mesmo à mais leve faísca. Os incêndios florestais aumentam de forma rápida e imparável quando começam. Mesmo aqueles que conseguirem escapar das chamas sofrerão com o calor extremo e a seca que se seguirão e, uma vez passados os incêndios, haverá muito para reconstruir. Embora representem um grande perigo para quem se encontra no seu caminho, os incêndios florestais têm um propósito: o solo, uma vez queimado, torna-se mais fértil para que uma nova vida se instale.

#### Outono
O outono é a estação das colheitas e a época ideal para colher frutas, frutas vermelhas e vegetais. Algumas flores tardias ainda estão crescendo nesta época do ano, como o mil-folhas e a verbena, mas a maioria das plantas está começando a se acalmar e suas folhas e caules já passaram do seu melhor. Com a chegada do clima mais úmido, os fungos abundam em áreas de madeira morta e abrigos.

Os agricultores e outros produtores estarão ocupados na colheita durante estes meses, certificando-se de que as suas colheitas são cuidadosamente colhidas e armazenadas. É aconselhável deixar os primeiros e últimos frutos da colheita na árvore ou no caule – uma oferenda adequada para os espíritos da natureza que os ajudaram a crescer.

Não fazer isso pode resultar em ofensa às fadas que cuidaram de seu crescimento.

##### Complicações da Estação
Com o outono chegam as chuvas sazonais. Nos países onde o clima é mais quente e intenso, estas chuvas ocorrem repentinamente e fortes, provocando inundações repentinas, deslizamentos de terra e monções. Estes são particularmente perigosos em áreas montanhosas ou regiões baixas, como o fundo de vales e desfiladeiros. A água fica contaminada, animais selvagens e outras criaturas perigosas são deslocados e terrenos ou edifícios que você poderia pensar que ainda são robustos provavelmente ficarão instáveis. Quaisquer rações que seus jogadores carreguem irão estragar se molharem, deixando-os sem suprimentos.

#### Inverno
Com o fim dos meses de crescimento, a maioria das plantas entra em dormência e perde as folhas ou morre totalmente, refugiando-se no subsolo até que possam começar de novo na primavera. Agora é a oportunidade perfeita para coletar e secar sementes prontas para o plantio no ano novo e um ótimo momento para coletar as vagens que sobraram para a elaboração, como os favos espinhosos das cabeças de carda.

Lembre-se que esta estação é diferente para as plantas perenes. As sempre-vivas continuam a produzir folhas durante todo o inverno: e, como tal, folhas, cascas e madeira podem continuar a ser colhidas dessas plantas.

Durante os meses escuros, os botânicos seriam sensatos em proteger as suas plantas menos resistentes, cobrindo as raízes para proteger contra a geada e os ramos quebradiços contra o gelo. Mesmo em climas onde não neva, o clima imprevisível pode significar o fim de muitas cultivares delicadas.

##### Complicações da Estação
Um ‘dia de neve’ é uma distração divertida para uma criança, mas quando fica extremo, é perigoso. Aqueles que vivem em áreas mais frias frequentemente encontram suas casas completamente enterradas sob a neve, dificultando o reabastecimento ou até mesmo a busca de ar fresco. No meio de nevascas, a visibilidade é praticamente nula: os pontos de referência e as estradas ficam ocultos pelo clima, então a navegação é um desafio muito maior. Até mesmo caminhar neste ambiente é cansativo – existem tantos montes de neve profundos que você pode atravessar, especialmente com gelo acumulado por baixo e o vento se opondo implacavelmente a você. Com este tipo de condições, a exaustão não ficará muito atrás.

**⠀**

## Climas e Biomas

Nem todas as plantas podem sobreviver em todos os ambientes, e é tão improvável que você encontre uma orquídea na tundra quanto um açafrão na selva.

Eles podem ser usados para ajudá-lo a detalhar os tipos de flora que seus jogadores podem encontrar enquanto viajam – mas não tenha medo de ser flexível! Por exemplo, se seus jogadores estão procurando um arbusto de datura, mas você sabe que eles não entrarão em uma selva tropical tão cedo, por que não inventar uma cultivar que evoluiu para crescer naquele pântano que eles estão atravessando?

Talvez seja tão incomum que um dos representantes da Guilda dos Botânicos só tenha ouvido rumores sobre isso, ou talvez sua presença tenha atraído monstros raros que agora estão causando problemas em assentamentos próximos. Você pode até se inspirar em algumas das outras plantas nativas da região para adaptá-la. 

Abaixo estão as descrições de alguns biomas. Esta lista não é de forma alguma exaustiva e há muitas outros biomas (como oásis e sistemas de cavernas) que não foi incluído – mas deve ser o suficiente para começar.

**⠀**

### Costa
Ambientes costeiros são áreas expostas à água salgada, mudanças de marés e sistemas climáticos adversos. Qualquer planta que cresça aqui deve ser adaptável o suficiente para enfrentar tempestades, criar raízes em terrenos difíceis e sobreviver às águas salinas. A vegetação costeira é geralmente resistente, com raízes profundas e caules que se curvam para acomodar os ventos fortes vindos do mar. Um bioma costeiro pode consistir em dunas arenosas, costas rochosas, manguezais ou altas falésias calcárias.

O Mar das Estrelas Cadentes e a Costa da Espada são regiões costeiras particularmente notáveis.

#### Tabela de Ambiente
| d6  | Ambiente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
| --- |:---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | Esta é uma área de costa limpa e dourada. A praia aqui é longa e rasa e, na maré baixa, a areia pode se estender por até dois quilômetros de largura. Acima da linha da maré, a areia transforma-se em tufos de gramíneas e bancos de asfódelos, com beijos-de-freira escondidas em recantos protegidos das dunas. Gaivotas voam bem alto, circulando algo ao longe…                                                                                                                                                                                                                                                         |
| 2   | A selva termina abruptamente no litoral. O delta do rio é tão largo que é difícil dizer onde termina o rio e começa o mar. Onde o solo foi erodido ao contrário, as árvores que antes ficavam nas margens lamacentas agora estão na própria água, com suas raízes arqueadas expostas ao ar quente e úmido. Em suas sombras, peixes coloridos fogem do caminho de lagartos e tartarugas predadores e, acima deles, os galhos estão repletos de musgos, samambaias e pássaros briguentos. Sob as águas lamacentas, uma criatura antiga se agita…                                                                               |
| 3   | Esta costa é cinzenta e chuvosa, densa com seixos suavizados pelo mar e escorregadios sob os pés. Tiras esfarrapadas de algas marinhas marcam a linha da maré, e madeira flutuante esbranquiçada jaz, lançada pela tempestade, entre as pedras. Ondas altas empurram novos detritos para a costa e os arrastam de volta. Aglomerados de rochas maiores retêm os restos da última maré, e o cheiro salino da salmoura é forte entre as poças rochosas. Algas pegajosas e mexilhões encalhados margeiam estas piscinas, e nos penhascos das rochas, pequenos peixes e um ou outro polvo escondem-se até o mar voltar a entrar. |
| 4   | Ventos fortes transformaram esta costa num ambiente desolador. Surgem dunas de areia, íngremes e em ruínas, entre rochas irregulares e manchas otimistas de azevinho marinho. Briônias negras e papoulas crescem entre arbustos raquíticos de grama, escondendo caranguejos de casca preta e ossos velhos e esbranquiçados.                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| 5   | Esta zona costeira é tão quente e árida que parece surpreendente encontrar tanta água aqui. Mas o mar é tão espesso com sal que a “praia” – se é que se pode chamar assim – fica branca e cheia de crostas. Nada cresce tão perto da água, apenas o mar, o sal e os ocasionais ossos cristalinos de uma ave marinha morta há muito tempo. Mais longe da água, a areia de granulação grossa está repleta de ocotillos, meimendros e cactos raquíticos.                                                                                                                                                                        |
| 6   | O trecho ensolarado e feliz do penhasco é amplo e pacífico, muito acima da batida distante das ondas. A grama pastada por ovelhas cresce até as bordas, e uma espiada curiosa (e corajosa) sobre a borda revelará centenas de metros de rocha calcária e pederneira caindo abruptamente. Entre as touceiras gramadas aparecem manchas coloridas de trevos, margaridas e papoulas. As abelhas e outros polinizadores flutuam preguiçosamente sob o sol quente, alheios ao enorme e cavernoso complexo de cavernas bem abaixo deles.                                                                                           |

**⠀**

### Fazenda
Qualquer aventureiro experiente teria dificuldade em ir a qualquer lugar sem encontrar os distintos campos de retalhos de terras agrícolas. Quer sejam campos de cultivo, arrozais ou terras para pastagem, as terras agrícolas são vitais para a sobrevivência da maioria dos assentamentos. Embora esses ambientes sejam cuidadosamente cuidados por seus cuidadores, eles também são áreas privilegiadas para o cultivo de flores silvestres, sebes e ervas daninhas.

Thesk e Great Dale são particularmente conhecidos por suas terras agrícolas e práticas agrícolas, e diversas comunidades agrícolas existem em todos os Reinos.

#### Tabela de Ambiente
| d4  | Ambiente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| --- |:--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | O som – e o cheiro – do gado viaja bem na chuva. Embora as portas da casa principal estejam fechadas, o celeiro está aberto; dentro há o brilho quente de uma lanterna e o cheiro reconfortante de leite fresco e creme. Um gato está sentado na soleira, lambendo as patas, antes de sair correndo para se abrigar sob uma roseira, com as flores viradas para cima sob a chuva. Uma vaca grita; o resto do rebanho responde em um galpão distante, onde eles também se abrigam das intempéries.                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| 2   | Há dez ou vinte anos, esta devia ser uma quinta próspera. Mas aqueles que cuidavam dele já se foram, morreram ou seguiram em frente, e o que resta dos celeiros, dos galpões e do prédio principal nada mais é do que ruínas salientes e em ruínas. As árvores do pomar estão carregadas de frutas não colhidas, maduras demais e em fermentação, cheias de vespas bêbadas. Um campo próximo é tomado por ervas daninhas, o ocasional remanescente do que antes era uma orgulhosa colheita de trigo, ainda crescendo de forma otimista através de emaranhados de ervas daninhas, hera, joio e espinheiro. Animais selvagens fizeram ninhos em um dos celeiros desabados, e seu cheiro almiscarado é evidente mesmo à distância. E nas ruínas da casa principal, outra coisa fez morada… |
| 3   | Embora ainda não estejam maduros para a colheita, os campos deste agricultor estão repletos de trigo e milho. Suas cabeças pesadas ondulam com a brisa, fazendo os campos ondularem como um oceano pacífico. Nas bordas, campânulas e papoulas balançam a cabeça preguiçosamente. Está um lindo dia – quente, calmo e pacífico. E, no entanto, uma sensação de desconforto paira sobre a cena, cuja origem é indeterminada.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| 4   | Esta é uma fazenda em colheita. Ocupados em recolher a sua recompensa, os trabalhadores têm pouco tempo para estranhos; eles correm de um lado para outro, com as costas curvadas sob alqueires de grãos, frutas e vegetais. Nas margens dos campos, cães ziguezagueiam aqui e ali, atentos aos animais selvagens. Nos cantos, pequenos santuários estão carregados com um pedaço de pão, uma xícara de cidra – um de cada alimento aqui produzido. São oferendas aos espíritos da colheita: agradecimento pelo que foi cultivado e uma oração para que um bom inverno esteja por vir.                                                                                                                                                                                                  |

**⠀**

### Pântano
Pântanos podem não parecer os locais mais prováveis para a diversidade de plantas, mas estão repletos delas. Onde existe solo pobre em nutrientes, muitas plantas tornaram-se predadoras e adaptaram-se a uma dieta mais carnívora, prendendo as suas presas com pelos pegajosos e jarros enganosamente doces. Cinzenta, molhada e cheia de afogados, este é o tipo de terra onde qualquer viajante interessado deve ter o cuidado de pisar.

Áreas pantanosas proeminentes nos Reinos Esquecidos incluem os Pântanos do Mar Distante, o Pântano dos Homens Mortos e a Floresta Inundada de Cormanthor.

#### Tabela de Ambiente
| d4  | Ambiente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| --- |:------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 1   | Os pântanos se estendem de ambos os lados, um vasto pântano inabitável para qualquer um que não esteja disposto a trabalhar para isso. Casas sobre palafitas pontilham a superfície do solo macio, e homens em jangadas de fundo raso usam varas para navegar, verificando armadilhas tecidas para enguias colocadas nas águas no dia anterior. Uma garça voa acima, com sua última captura pendurada no bico; ocasionalmente, um lampejo de cerúleo chama sua atenção enquanto um martim-pescador passa voando. Abaixo das águas, enguias e lúcios de dentes afiados assombram a lama em busca de comida. E no ar distante, o som de um abibe-comum, alertando sobre uma inundação… |
| 2   | Esta enorme extensão de água doce não cheira nada. Águas rasas e lama fedorenta tornam impossível navegar de barco, mas o solo também não é sólido o suficiente para caminhar – a menos que você conheça o único caminho. Um crepúsculo semipermanente parece pairar sobre esta terra, tornando o caminho escuro e perigoso, e enquanto você viaja por ele, você deve se perguntar: era um rosto que você acabou de ver debaixo d'água? Um corpo inchado e afogado, preso nos juncos?                                                                                                                                                                                                |
| 3   | Os salgueiros são densos e emaranhados. O que costumava ser uma tela tecida das margens dos rios do estuário é agora um tapete de ramos e raízes, as árvores formando pontes para atravessar as águas que ainda correm profundas e rápidas por baixo delas. Em seus galhos, os corvos chamam uns aos outros de seus ninhos, e o cheiro de água salgada permanece no ar. Há uma atmosfera pesada aqui – a sensação de segredos, de conhecimentos antigos, de ser observado…                                                                                                                                                                                                           |
| 4   | Os lodaçais são frios e desolados. Todos os dias, a maré abre novas margens, inundando o que estava seco e expondo o que antes estava coberto. Os caminhos aqui são mutáveis e perigosos, confiáveis num dia e desaparecidos no outro. Vigiando tudo isso estão os chalés sombrios de um assentamento próximo – construídos logo acima da linha da maré, sempre cautelosos com uma tempestade.                                                                                                                                                                                                                                                                                       |

**⠀**

### Montanha
Os climas alpinos são difíceis de vender para quem quer criar raízes, mas as plantas daqui conseguiram mesmo assim. As áreas montanhosas são frequentemente rochosas, com declives íngremes e ar rarefeito, e a maior parte da flora local tende a ser pequena e durável, ou tenaz o suficiente para sobreviver às temperaturas frias, ventos fortes e neves frequentes.

A Espinha do Mundo e as Montanhas Galena são excelentes exemplos de quão diverso este ambiente pode ser.

#### Tabela de Ambiente
| d4  | Ambiente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| --- |:-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | Os montes de neve estão nas profundezas da montanha, abafando todos os sons com seu frio perfeito. O dia está claro – o céu está azul e a visibilidade é boa o suficiente para ver um pouco da trilha. Os arbustos de camélias e azáleas, ainda em flor, estão cobertos por um manto de neve – as suas flores são um raro toque de cor entre todo o branco, o chão nu e seco sob os seus ramos grossos.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| 2   | É anoitecer, mas o calor do dia permanece, escapando das rochas que passaram as horas mais brilhantes absorvendo o sol. À distância, esta montanha parece castanha e seca – mas de perto é exuberante com salgueiros teimosos e raquíticos, minúsculos pimpinelas que fazem com que manchas coloridas floresçam entre os afloramentos como estrelas. Os escorpiões absorvem o que resta do calor, fugindo quando são abordados. Os vaga-lumes se reúnem em torno das mandrágoras que crescem nas fendas, suas luzes brilhando fracamente na penumbra da noite. No centro do vale, onde o sol deve cair mais quente durante o dia, ergue-se uma grande árvore de sangue de dragão – de aparência estranha, com um tronco grosso e calvo e um guarda-chuva de folhas minúsculas. Outro esteve por perto, antes de ser derrubado por lenhadores: parte de seu tronco foi deixada abandonada no chão, com seiva vermelha seca como sangue na ponta quebrada. |
| 3   | A erupção foi no ano passado, dizem. E, no entanto, o solo ainda está quente – ainda fumega em alguns lugares, fendas profundas abertas na rocha negra revelam flashes de laranja e vermelho. A natureza já começou a recuperar o que pode, com musgos raquíticos crescendo em fissuras e pequenas margaridas balançando nas bordas do antigo fluxo de lava. É seguro, supostamente, e seus guias mostram como subir nele. No entanto, você jura que sente o barulho, em algum lugar nas profundezas da terra. E da boca aberta do seu pico, uma espiral de fumaça sinistra…                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| 4   | As montanhas desafiam a gravidade, sendo uma subida difícil de um lado e desaparecendo em uma queda acentuada do outro. As rochas açoitadas pelo vento estão nuas, exceto pelos galhos retorcidos e teimosos dos sabugueiros e dos zimbros, e pelos tenazes musgos e líquenes que ousam crescer em face de tal desolação. A sotavento de uma montanha, protegido dos elementos, um prado verdejante cresce em surpreendente dissidência – bocas-de-leão e dedaleiras agarradas às falésias rochosas. Pequenas raposas árticas saltam agilmente através de sua cobertura frondosa, caçando grilos e ratos em preparação para os meses mais frios.                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |

**⠀**

### Matagal
O matagal é caracterizado por uma superabundância de plantas baixas e arbustivas, árvores anãs, gramíneas e cactos. É uma área seca com poucos rios ou lagos, deixando sua flora e fauna desenvolver novas táticas para sobreviver. Com um padrão sazonal distinto de verão-inverno, sem interrupções por estações mais amenas, as plantas que crescem aqui são geralmente pequenas e resistentes, e espécies animais adaptáveis, como lebres, cabras e chacais, prosperam. Com períodos tão intensos de tempo seco, este habitat é particularmente vulnerável a incêndios florestais.

Shaar, Glaur Barrens e Stonelands of Cormyr são exemplos do bioma cerrado.

#### Tabela de Ambiente
| d4  | Ambiente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| --- |:-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | A areia é dura e pedregosa, muito diferente do tipo de areia encontrada em praias macias e douradas. Esta areia é cinzenta em alguns lugares, pontiaguda e contaminada com cinzas e sujeira velha, e quando o vento a sopra no calor escaldante, é como vidro quebrado esfregando sua pele. Os cactos ocotillo e saguaro rompem a paisagem, as únicas plantas bem adaptadas o suficiente para crescerem altas neste lugar, enquanto aloés tão largos quanto a envergadura de um braço crescem à sua sombra.                                              |
| 2   | A urze e o tojo florescem brilhantes e amarelos entre a grama marrom, e no abrigo protegido das rochas, plantas como o mil-folhas, o erva-de-cobra e o acônito crescem vorazmente. Cavalos selvagens resistentes pastam pela terra, observando com cautela aqueles que usam seus caminhos, e lá no alto, pipas e peneireiros flutuam nas termas, observando o movimento abaixo. Há rumores de que em algum lugar desta charneca existe uma fonte que pode curar todos os males. Mas exatamente onde está, ninguém pode dizer…                            |
| 3   | Outrora um antigo campo de agricultor, já se passaram anos desde que este terreno foi cultivado e plantado. Todas as plantas cultivadas há muito foram estranguladas por flores silvestres; e a sebe – uma velha barreira de carvalho, sorveira e espinheiro – começou a espalhar-se para formar um denso matagal de árvores. Rosas silvestres crescem em seus galhos, que já não floresceram, mas repletos de roseiras bravas. No coração do matagal, um jovem veado bale pela sua mãe, e uma aranha tece a sua teia entre um conjunto de ossos velhos… |
| 4   | Esta cidade já foi próspera, mas por razões desconhecidas, agora está abandonada. Na antiga praça, que já abrigou muitos mercados, festivais e celebrações, a pavimentação agora está irregular e abandonada. Uma velha cesta jaz desbotada e abandonada no chão; não muito longe, uma roda de carroça quebrada está apoiada contra uma parede. erva-de-cobra, mandrágora e papoulas crescem pelas fendas, estranhamente coloridas em um lugar tão desolado, e um corvo bebe da água que se formou na base da velha fonte.                               |

**⠀**

### Floresta Tropical
As florestas tropicais são ecossistemas quentes e húmidos onde as árvores crescem frequentemente tão densamente que a luz do dia raramente atinge o solo por baixo. Como resultado, muitas plantas aqui crescem altas, aprendem a escalar ou até mesmo vivem a vida inteira nas copas de outras árvores maiores. Com altas temperaturas, elevadas precipitações anuais e predadores ansiosos por capturar a sua próxima refeição, estas áreas são muitas vezes subdesenvolvidas, deixadas à natureza e aos poucos aventureiros que se atrevem a visitá-las.

As áreas dos Reinos Esquecidos que se enquadram neste bioma incluem Zakhara e as Selvas de Chult.

#### Tabela de Ambiente
| d4  | Ambiente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| --- |:--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | Se alguma vez existiu uma estrada aqui, ela já se perdeu no tempo. A floresta é densa e emaranhada, e apenas as lâminas mais afiadas – e os viajantes mais determinados – conseguem atravessar a vegetação rasteira. Rattan fica alto e magro, gritando seus avisos para não ir mais longe aos transeuntes. As figueiras persistiram por tempo suficiente para que suas árvores hospedeiras já tenham morrido, deixando buracos escuros dentro dos troncos em forma de rede das videiras. Nas profundezas da floresta ouve-se um único som – um baque alto e agudo. Talvez seja o tikbalang, pronto para alertar os intrusos…                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| 2   | Os lenhadores estiveram aqui, e o que antes era uma floresta exuberante agora é uma área de terreno aberto, repleta de troncos de árvores derrubadas e pilhas de vegetação arrancada do solo. Sulcos profundos indicam onde a madeira foi transportada, esculpindo linhas na terra, e o mundo parece ter ficado em silêncio – sem pássaros, sem animais, apenas o som distante da indústria enquanto essas árvores são transformadas em móveis, carroças e armas . A floresta está parada. E a floresta está com raiva.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
| 3   | A água do rio é espessa com lodo, marrom, lenta e opaca demais para ver quais feras se escondem logo abaixo de sua superfície. Ao longo das margens, os mangais crescem tão próximos uns dos outros que as suas raízes formam uma ponte que pode ser atravessada a pé. Flores brancas de datura florescem entre eles, meio submersas, balançando ocasionalmente quando algo passa na água. Há algo lá embaixo – e sabe que não está sozinho.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
| 4   | Esta é uma selva no auge de sua existência. Folhas enormes, exuberantes e verdes se abrem para receber a chuva quente que cai, perfumando o ar com o pólen de uma centena de flores perfumadas. Papagaios de cores vivas gritam e voam entre as árvores, passando pelas mãos de macacos de olhos arregalados e gatos rondando. Sapos vibrantes piscam e se esticam ao lado de poças de água da chuva presas nos troncos das árvores, e nos recantos mais escuros os morcegos dormem, aguardando as árvores que florescem à noite e as mariposas que os visitarão. No coração da selva ergue-se uma árvore – a terra num raio de um quilómetro e meio à sua volta está desprovida de vida, tão potente é o veneno que escorre das suas folhas. Homens tentaram se aproximar dele e morreram no processo, com seus ossos espalhados pelo solo árido para alertar o próximo grupo de corajosos aventureiros. |

**⠀**

### Floresta
Essas fronteiras territoriais antigas são profundas e densas, repletas de faixas de prados de campânulas, árvores veteranas e riachos gotejantes. Distinguidas pelo número proeminente de árvores, suas copas interligadas formam uma cobertura contínua sobre a vida vegetal que cresce abaixo; comunidades de plantas e animais que não podem ser encontradas em nenhum outro lugar prosperam aqui, juntamente com uma riqueza única de musgos, líquenes e fungos.

Florestas notáveis ​​em Forgotten Realms incluem Neverwinter Wood, Moonwoods ao norte, Cloak Wood no oeste e sua vizinha Wood of Sharp Teeth (anteriormente chamada de Glimmerwood).

#### Tabela de Ambiente
| d4  | Ambiente                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| --- |:---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | A primavera chegou quente e ensolarada, e a floresta respondeu na mesma moeda. Esta floresta está repleta de árvores jovens e de troncos finos – sorveiras, amieiros e espinheiros cobertos de flores, deixando passar a luz dourada do sol que salpica o solo. Aproveitando a luz do sol está um manto de campânulas, brilhantes, limpas e perfeitas, com pequenas anêmonas brancas espiando suas cabeças por onde encontram espaço. Ao longo das orlas, o manto de senhora cresce pequeno e doce, enchendo o ar com a fragrância das flores.                                                       |
| 2   | Esta floresta é tão escura e agourenta que poucos vagam tão profundamente. Devido à falta de luz e ao excesso de água, a maioria das árvores aqui morreu há muito tempo e, onde seus troncos ficam em ângulos estranhos, foram invadidas por musgo, hera e fungos. Aranhas e cobras vivem nas cavidades úmidas dos troncos, caçando os pequenos animais que restam. As samambaias crescem em bolsões profundos de sombra, alcançando a escassa luz solar que penetra na escuridão. E mais adiante, onde os cogumelos e o musgo são mais densos, algo emerge do seu covil…                            |
| 3   | Antigas sebes cercavam esta floresta, mas desde então começaram a crescer de forma selvagem – árvores interligadas até formarem um bosque tão profundo e denso que apenas as criaturas mais astutas conseguem passar. Carvalho, espinheiro, sabugueiro, sorveira e bétula compartilham suas copas, mantendo seguros em seus braços ninhos de pássaros jovens e os ninhos dos esquilos que saltam por entre seus galhos. À noite, mariposas e morcegos usam as cercas vivas como caminhos, voando sobre os ratos que abrem caminho através do mil-folhas e do heléboro que florescem sob os arbustos. |
| 4   | A orla desta antiga floresta fazia fronteira com campos há muito esquecidos. A única coisa que separava os dois era uma vala íngreme para impedir que o gado vagueasse. Agora a vala está cheia de água parada, com uma camada de algas flutuando em sua superfície. Por baixo da escória, a água está repleta de crias de rãs pegajosas, meio crescidas e cegas, à espera de criarem pernas para se deslocarem para águas mais frescas. Os grilos gritam da grama e um pombo responde. Uma bétula se inclina sobre a vala, mil-folhas e dedaleiras florescendo em sua base.                         |
