---
Criado em: 2024-03-31 04:25 am
cssclasses:
 - wide-page
 - justify
 - center-h
Tags:
 - Mundo/Núrion/Farland/Draven
---

# [[Daven]]

## Daven Moderno

Daven é o reino mais meridional de Farland. Ele está localizado a oeste de Orland e ao sul de Kelerak. Já foi um reino poderoso em anos melhores. Daven sofreu muito durante a ocupação sombria e foi finalmente libertado das forças das trevas em 8163 pelos Senhores do Ocidente. Desde aquela época, porém, uma nova praga surgiu para incomodar os cidadãos de Daven. Daven foi governado por mais de quatrocentos anos por um vampiro chamado Saithith. Durante seu governo, ele gerou centenas de mortos-vivos. Embora Saithith e aqueles mais próximos a ele tenham sido despachados pelos Senhores do Ocidente, essas centenas ainda vagam pelo reino alimentando-se de carne humana. Boa parte dos habitantes de Daven responderam a esta ameaça fugindo para Kale, a oeste. Outros recusam-se obstinadamente a deixar a sua terra natal e escondem-se nas suas casas, rezando para que sejam poupados por mais uma noite. O modo de vida em Daven tornou-se muito livre, pois o individualismo é necessário. “Cada um por si”, é a doutrina da época, “pois quem sabe se conseguiremos sobreviver esta noite”. O conceito de liderança e de leis significa pouco para um homem que enfrenta tais terrores. Contra este caos total, um rei inexperiente está tentando reafirmar as antigas leis de Daven em Elder Daven.

O atual rei de Daven é Godric, filho de Godfrey. Ele assumiu o trono alegando ser descendente de Magnus, o Poderoso. Magnus era o soldado-chanceler de maior confiança de Dakor V. Por alguns meses, depois que Dakor V foi assassinado durante a noite do fatídico ano de 7744, ele assumiu o controle do reino em declínio. Ele não era apenas um poder político, mas também primo de Dakor V e, portanto, reivindicou o trono. Ele não viveu o suficiente para que alguém contestasse sua reivindicação, pois o reino caiu nas mãos do Senhor da Gula no mesmo ano. O rei Godric afirma ser descendente da irmã mais nova de Magnus, Rebeka, e de um ferreiro chamado Archibald. Ele afirma que, como Rebeka era prima de Dakor V, ele tem um direito válido ao trono. Ironicamente, a história está se repetindo, e poucos se importam se as afirmações do rei Godric são verdadeiras ou não. Godric não ousa fixar residência no castelo onde os mortos-vivos vagam todas as noites. Ele reside e mantém o "tribunal" em uma mansão na área oeste do Elder Daven. Ele comanda alguns cavaleiros guerreiros (aos quais ele se refere como Driddaren, embora suas proezas de combate sejam insignificantes em comparação com os antigos detentores desse nome) e uma infantaria usada para policiar a cidade seguindo as antigas leis de Daven. Esses homens são tão vulneráveis ​​aos ataques noturnos quanto os camponeses da cidade, e o caos reina após o anoitecer. Assim, como o suposto ancestral do rei Godric, Magnus, o poderoso, ninguém se importa o suficiente para contestar seu governo, pois suas vidas estão em perigo suficiente sem adicionar mais inimigos à lista.

**⠀**

## Feudalismo de Daven

O povo nativo do norte de Daven provavelmente descendia de tribos nômades. Havia um pequeno número de famílias extensas que eram as famílias governantes. À medida que essas pessoas abandonaram seu estilo de vida nômade e se voltaram para a agricultura, os guerreiros tornaram-se mais importantes como protetores das propriedades rurais. Todo homem em idade de lutar procurava possuir pelo menos uma boa arma. Homens mais ricos possuíam armas melhores e alguns até armaduras e cavalos. Os homens das famílias líderes tinham maior probabilidade de serem ricos. Assim, esses homens eram geralmente melhores lutadores, estando mais bem equipados. Quando Daven I chegou para fundar o reino de Daven, ele encontrou essas pessoas já estabelecidas em uma sociedade feudal onde o poder faz o que é certo. Em um esforço para unificar o reino, ele estabeleceu um sistema de cavalaria, e muitos desses homens permaneceriam leais a ele e à sua linhagem. Esses novos cavaleiros Daven chamavam de Driddaren ("cavaleiros" em Kelevan), e foi proclamado que para se tornar um dos Driddaren, era preciso comandar pelo menos dez homens e possuir pelo menos um cavalo. Muitos dos chefes dessas famílias originais tornaram-se líderes de grandes áreas de terra e de grande número de homens. Daven I recompensou seus generais de mais alto escalão com grandes propriedades nas áreas das atuais cidades de Gryphon, New Daven, Arden, Irrol, Zeel City e Victoria. Esses generais vieram com ele de Farland e eram intensamente leais a Daven I. O próprio Daven I presidiu a área do atual Elder Daven. Nos primeiros dias do reino de Daven, os nativos bárbaros que não sucumbiram ao governo de Daven I foram capturados e escravizados. O contato precoce com piratas marítimos das ilhas ao sul de Daven também ajudou a manter disponível um suprimento imediato de escravos. Muitas das propriedades mencionadas foram fundadas com trabalho escravo. Embora nunca tenha sido proibida, a escravatura quase não existe no Daven moderno, pois Daven I também trouxe consigo de Farland o conceito de escravos que compram a sua liberdade. Tendo visto o aumento do moral que isso proporcionou aos escravos em Farland, ele instituiu esta prática em Daven. Assim, depois de algumas gerações, os ancestrais desses escravos tornaram-se homens livres e a maioria dos cidadãos de Daven eram servos semi-livres. O principal dever dos Driddaren era geralmente manter os servos sob controle. Os líderes dessas propriedades passaram a ser conhecidos como Barões. Um Barão normalmente tinha entre 50 e 200 cavaleiros ao seu serviço. Elder Daven, entretanto, já se vangloriou de ter 3.000 cavaleiros em tempos de prosperidade. Assim, a hierarquia de Daven era primeiro rei, segundo barão, terceiro cavaleiro e, por último, servo. Havia também uma classe de artesãos, incluindo joalheiros, ferreiros, armeiros, armeiros, etc., que deviam lealdade a um barão, mas gozavam de mais liberdade do que o Daveniano médio. Um armeiro estabelecido, por exemplo, geralmente gozava de mais liberdade e renome do que um cavaleiro comum. Os barões pagavam impostos duas vezes por ano ao rei e eram obrigados a fornecer a Elder Daven guerreiros em tempos de guerra. De outra forma, havia poucas leis que existiam uniformemente em toda Daven. As leis geralmente eram específicas para o modo de vida de cada baronato.

**⠀**

## Vida cotidiana

Historicamente, os Davenianos foram todos humanos e outras raças são pouco conhecidas em Daven. No entanto, Goblins e Orcs têm sido um problema, pois as forças do mal pressionam o reino. Desde a ocupação sombria, tem havido outras feras malignas vivendo dentro das fronteiras. Existem artesãos de vários tipos em Daven e suas vidas são de trabalho árduo, embora muitos camponeses os invejem por sua capacidade de ganhar dinheiro. Para se tornar um artesão, um menino ou uma menina torna-se aprendiz de um artesão estabelecido por uma taxa geralmente paga anualmente. Em troca dessa taxa, esse menino ou menina aprende o ofício de artesão. Contudo, na realidade ele ou ela é pouco melhor que um escravo. A maioria dos Davenianos são servos camponeses semi-livres. Na sociedade feudal de Daven, um agricultor pode cultivar um pedaço de terra e ficar com 50% das colheitas para alimentar a sua família. Os 50% restantes de suas colheitas vão para o seu senhor para alimentar os povos da cidade do senhor. Em anos bons, um agricultor pode ter o suficiente dos seus 50 por cento para vender parte da colheita no mercado por uma pequena moeda. Na maior parte, porém, ele é um agricultor de subsistência incapaz de escapar da sua situação devido aos pesados ​​impostos que lhe foram impostos pelo seu senhor. Um agricultor é considerado rico se consegue poupar o suficiente para comprar uma porca e um javali e começar a criar porcos. Esta é realmente a única esperança de um agricultor escapar ao ciclo de vida de subsistência em que vive um agricultor. Animais de carga também são desejados para melhorar o rendimento das colheitas, mas acredita-se que é imprudente comprar um cavalo ou bois antes de se ter muitos porcos. Dizem que se o seu cavalo morrer você não terá nada, mas se o seu porco morrer, você terá um banquete. Um fazendeiro desfruta de mais tempo de lazer do que um artesão, e os Davenianos adoram sentar-se ao redor de uma fogueira com uma caneca de cerveja e trocar histórias. Abundam as lendas, geralmente contando sobre a glória e superioridade dos Davenianos. Segundo os contadores de histórias, o povo da antiga Daven era sobre-humano. Estrangeiros, tomem cuidado, pois um Davenian com uma ou duas canecas de cerveja é um lutador apaixonado ao defender a honra de sua pátria.

**⠀**

## Perigos

Daven, localizado ao sul de Kelerak e a oeste de Orland, costumava ser um reino poderoso. Seu povo era formado por lutadores ferozes e marinheiros fervorosos, com uma marinha atrás apenas da própria Farland. Agora, porém, ela caiu longe de seu estado anterior. Na verdade, muitos disseram que ela só foi libertada nominalmente, pois os seus cidadãos ainda se escondem nas suas casas e temem humildemente a escuridão. Eles dificilmente podem ser culpados por isso, pois o caótico Senhor da Gula basicamente deixou os mortos-vivos que ele gerou atacarem os infelizes cidadãos de Daven. Desde que os Senhores do Oeste mataram Saithith em 8163 FR, a praga dos mortos-vivos piorou à medida que o pouco controle que Saithith mantinha sobre sua prole foi removido. O reino está rapidamente se tornando um deserto à medida que seu povo chega a Kale ou se perde na noite. Como se o terror da noite não bastasse, os orcs ainda aterrorizam os Davenianos ao nordeste. Muitos no leste até escolheram render-se ao governo opressivo do Senhor da Inveja, em vez de enfrentarem sozinhos os perigos do atual Daven. Outros escaparam para o norte e para Kelerak, embora poucos tenham conseguido passar pelos exércitos inimigos e chegar às terras libertadas. Os Davenianos do oeste foram os que se saíram melhor, pois têm o reino livre de Kale em suas costas e uma tentativa de liberar o poder do rio Misty Head manteve alguns dos mortos-vivos afastados. Rumores sobre o lendário grupo The Slayers dão esperança às pessoas, embora muitos acreditem que esse grupo só existe na mente das pessoas.

**⠀**

## Comida

O camponês médio de Daven come sopa diariamente. A sopa também serve como comida e bebida e é consumida quente e fria. Batatas, repolho, cenoura, sal e talvez algumas espinhas de porco ou peixe são geralmente os alimentos básicos. A panela de sopa geralmente é mantida funcionando quase constantemente e tudo o que estiver disponível é adicionado todos os dias. Assim o sabor nunca muda muito e varia pouco entre as famílias. Uma oferta para tomar sopa costuma ser incluída nas saudações diárias. A sopa costuma ser mais espessa e saborosa pela manhã, pois costuma ferver a noite toda. Após o café da manhã, adiciona-se água e as demais refeições costumam ser uma versão diluída do café da manhã. As porções de sopa no almoço e no jantar geralmente são acompanhadas de pão escuro e grosso, se a família tiver condições de comprar pão. A cerveja sempre foi um alimento básico na dieta de Daven. As terras do centro de Daven, ao redor da área do Lago Great Daven, são muito férteis e os agricultores colhem uma rica colheita de trigo, cevada e lúpulo na maioria dos anos. Arden e Irrol são centros cervejeiros famosos. Os porcos são os animais de eleição dos proprietários de gado e cada camponês aspira a possuir pelo menos um porco. Na verdade, diz-se que um homem que não possui um porco é pouco mais que um porco. Isso não é um grande insulto, já que o povo de Daven percebe que os porcos são um dos animais mais inteligentes. Os Davenianos mais ricos costumam criar porcos de estimação e também porcos para alimentação. Embora a carne de porco e especialmente a linguiça sejam apreciadas em todo o país, a carne de porco é mais comumente encontrada no norte, já que o peixe é comum e apreciado no sul. Carpa e arenque são os favoritos. Um dos pratos tradicionais encontrados em qualquer festa no sul de Daven é a salada de arenque. Os ingredientes básicos da salada de arenque são verduras, pepinos em conserva e beterraba, e arenque cozido, tudo picado, misturado e servido frio. Desde a decapagem de peixe no Élder Daven para envio para o norte até o famoso repolho em conserva de Necrovia (ou seja, chucrute), a decapagem é comumente usada para conservar alimentos em todo o reino. Pepinos em conserva também são apreciados em todo o país, e foram eles que foram primeiro conservados e deram nome ao processo. Os Zeel Flats possuem ricos depósitos de sal usados ​​para esse fim e também são enviados para o norte e para uso na culinária e na salga de carne de porco. Além do uso liberal de sal, os temperos são usados ​​com moderação na culinária Daveniana, pois são raros e caros.

**⠀**

## Guildas

Uma das guildas mais notáveis ​​​​e que dá grande fama a Daven é a Guilda dos Marinheiros. A marinha de Daven já rivalizou com a marinha real de Farland, embora tempos difíceis tenham caído sobre o reino ultimamente. Da mesma forma, a Guilda dos Construtores Navais de Daven, no passado, foi responsável por alguns dos melhores navios que navegaram nos mares de Farland.

Uma pequena guilda de ladrões opera a partir de Elder Daven, embora eles sejam mais uma extensão da colônia pirata da ilha ao sul do que um grupo independente. Obviamente, sob pena de morte, os membros deste grupo permanecem secretos, embora desde a libertação tenham havido alguns ataques impetuosos em alguns dos distritos mais ricos do Elder Daven.

Victoria e Necrovia possuem escritórios da Guilda dos Lenhadores. O trabalho do lenhador tem sido muito procurado em Daven, pois a madeira é necessária para os navios e casas em Elder Daven e a madeira só pode ser obtida no leste e no oeste. Assim, a guilda dos madeireiros sempre teve um bom desempenho e desfruta de muito poder político em Victoria e Necrovia.

Outro grupo único que existe no Elder Daven é a Guilda dos Acadêmicos. Daven é famoso há muito tempo por ter uma das poucas universidades em Farland. A guilda foi fundada em 7023 FR. A universidade foi fundada um ano depois, após o primeiro contato entre o mago Seldorius, o Sábio, da ilha dos magos ao sul de Daven e o fundador da Universidade de Daven, Ewald Von Meinhart de Elder Daven. Seldorius precisava de recursos disponíveis no continente e durante este período de guerra e incerteza, Ewald e seus amigos sentiram-se incapazes de ajudar o seu rei na luta contra o inimigo e, portanto, sentiram-se inúteis. Eles sempre foram homens de cérebro, e não de músculos. Por sugestão de Seldorius, eles abordaram o rei e receberam permissão para abrir uma biblioteca e aulas de história da guerra. Em troca, Seldorius exigiu que os recursos disponíveis em Daven fossem entregues a ele. Seldorius, por sua vez, ensinaria a Ewald e seus amigos os métodos de escrever histórias e pesquisar histórias passadas. Seldorius também ensinou a Ewald e seus amigos alguns conhecimentos rudimentares sobre magia. Com o passar dos anos, a Universidade de Daven começou a oferecer cursos em História da Guerra, História Antiga, História da Religião e História da Magia. Devido a este último curso, o conhecimento da magia em Daven é muito mais avançado do que em muitos outros reinos. Embora o uso da magia ainda seja raro, a magia é mais venerada do que temida. Aqueles que têm alguma habilidade nas artes guardam-no com zelo, deleitando-se com a fama que isso lhes traz.

No ano passado, surgiram rumores de um novo grupo operando sem o decreto do rei. Eles se autodenominam Guilda dos Exterminadores. Pouco se sabe sobre eles e diz-se que operam apenas à noite, mas pelo menos um vampiro que preocupa os agricultores a leste de Necrovia cessou os seus ataques. Algumas pessoas dizem que os deuses enviaram outro grupo do Ocidente para combater os mortos-vivos que os atormentam. Outros dizem que os Senhores do Ocidente regressaram. Mas a maioria das pessoas em Daven ainda se esconde em suas casas ao cair da noite e dá pouca atenção às histórias infantis.

**⠀**

## História

Existem muitas pistas de que existia um antigo reino ao sul. Embora não se conheça nenhuma cidade em ruínas, a pista mais óbvia é a existência de estranhos monólitos delineando o curso da Estrada das Almas entre o Elder Daven e o Rio Misty Head. Esses monólitos são extremamente grandes e aparecem em intervalos exatos de um quilômetro. O próprio tamanho dessas pedras torna impossível que os homens antigos as erguessem sem a ajuda de máquinas muito complexas, de um tipo desconhecido nos dias modernos de Daven. É uma crença comum dos camponeses que há muito tempo os dragões eram bastante comuns no sul de Daven e colocaram os monólitos lá. Uma fábula popular conta que nos tempos antigos homens e dragões viviam em harmonia. O famoso rei Franz, do antigo reino de Davelon, certa vez fez uma longa viagem de sua terra natal nas montanhas até o mar. Naquela época, os homens tomavam muitas esposas, e o rei Francisco, sendo um grande rei, tinha 200 esposas. Ao longo do caminho, a língua vil de seu mago da corte, Adolf, levou o rei Francisco a acreditar que cada uma de suas esposas, por sua vez, havia cometido adultério. Como o rei Francisco era um homem muito corpulento e adorava comer, festejar e passar tempo com as esposas, mais do que fazer exercício, o seu grupo progredia lentamente, percorrendo apenas um quilómetro e meio por dia. Todas as noites, Adolf falava veneno no ouvido do rei Francisco e, a cada meia-noite, em uma fúria assassina, matava uma de suas esposas. Ela foi deixada lá para morrer e para que seu corpo apodrecesse, até que apenas sua alma permanecesse. É a partir dessa história que a estrada ganhou nome. Os dragões da região testemunharam essas atrocidades e, tendo amado as esposas do rei Francisco como mulheres maravilhosas e virtuosas, os dragões ergueram marcos de pedra pura em cada um de seus locais de descanso. Tendo visto os horrores que os homens poderiam cometer, os dragões retiraram-se das terras dos homens para sempre e a amizade entre dragões e homens morreu assim. Alguns também dizem que os monólitos contêm cadáveres de dragões mortos e são as almas dos dragões que deram nome à estrada. Outra teoria foi apresentada recentemente quando historiadores da Universidade de Daven descobriram evidências de que há muito tempo Daven era habitada por uma poderosa sociedade druídica. Na verdade, os antigos estudiosos de Farlandish costumavam chamar as terras da atual Daven de Druidia. A teoria diz – e parece mais provável – que os habitantes druidas usaram magia poderosa para colocar os monólitos ao longo da Estrada das Almas. Eles eram usados ​​para proteger os viajantes ao longo da estrada. Esses historiadores sugeriram que, embora não tenham sido comprovados, muitos dos monólitos ainda podem conter essa poderosa magia, embora nenhum tenha descoberto como essa poderosa proteção é ativada. Infelizmente, a universidade não está mais segura nestes dias de perigo, e todos os historiadores eminentes desapareceram no último ano. Daven I, um general de Farland, fundou o atual reino de Daven no ano de 5915 (FR). Daven I era de ascendência Lorindish, um antigo reino na área da atual Dessingrove em Kelerak. No entanto, após a queda de Lorindon,Os ancestrais de Daven voltaram à barbárie e Daven I deve sua educação aos militares de Farland, onde passou muitos anos. Seu governo durou apenas 16 anos, já que em 5.931 goblins de Goblin Bay atacaram o que se tornaria Elder Daven e mataram Daven I. Seu filho mais velho, Dortmund, o sucedeu.

Daven tem uma longa história de guerra. Apenas 35 anos após a fundação do reino, Orland iniciou uma guerra civil e, em 5952, Daven foi arrastado para o conflito ao lado de Lord Iain, que se revoltava contra o rei Tomas II de Orland. Lord Iain eventualmente se separou de Orland com a ajuda de Daven e fundou o reino de Cairn Kelsh. Muitos séculos depois, Orland convenceu uma força de Cairn Kelsh a invadir Daven e a cidade de Kestrel foi tomada. Alguns anos depois, a cidade foi retomada e renomeada como Victoria. Então, em 6485, Daven e Kelerak formaram uma aliança e invadiram Cairn Kelsh. Orland ajudou Cairn Kelsh e a Guerra das Planícies começou. Cinco anos depois, Orland recusou-se a ajudar Cairn Kelsh e Daven anexou as terras de Cairn Kelsh. Cinco anos após a sua captura, esta terra foi vendida de volta a Orland por um preço escandalosamente barato. Após cerca de cem anos de relativa paz, os cidadãos de Daven foram mais uma vez chamados às armas quando Kale e Daven entraram em uma guerra menor por causa de uma disputa de fronteira. Isso terminou em 6635 com Daven expandindo seu território para oeste em Kale. A paz foi novamente conhecida no sul até que em 6850, os ataques de uma colônia de piratas em uma ilha ao sul se tornaram problemáticos demais para serem ignorados. Para combater esta ameaça, um corsário, Robert the Blue, foi contratado e destruiu com sucesso a colônia pirata. No entanto, Robert the Blue então se tornou um traidor e se tornou um pirata, iniciando ataques no Arquipélago Selfhaven. No ano de 6888, Farland respondeu ao pedido de ajuda de Daven e destruiu a frota de Robert, o Azul, em uma batalha naval campal. Então, em 6900, Daven novamente se envolveu em uma guerra continental quando Kale e Daven atacaram Orland, iniciando a Guerra Decádion. Três anos após o início desta guerra devastadora, o assassino orlandês Roche assassinou o rei de Daven. Daven foi invadido pelo poder combinado de Orland, Zeland e Farland em 6981 e caiu em 6983. Daven foi anexado como Western Orland. Então, em 7010, Abelardo Von Basil, da família real de Daven, liderou uma revolta bem-sucedida e o reino foi restabelecido. Vinte anos depois, Daven juntou forças com Kelerak e invadiu Orland sem sucesso na Batalha de Greenhill. Então, em 7045, uma reviravolta inédita aconteceu. Os Elfos de Summervale decidiram interferir na guerra dos humanos usando o poderoso artefato, A Pedra do Silêncio. A guerra terminou com este artefato e ambos os lados fizeram a paz. Oito anos depois, Farland coagiu militarmente Daven a pagar tributo anual. Nos anos seguintes, Daven desfrutou de muitos séculos de paz. Infelizmente, este longo período de paz levou os reis de Daven a desviar dinheiro dos militares e a outrora poderosa marinha e os combatentes de Daven diminuíram e tornaram-se menos capazes. Assim, Daven foi pego de surpresa e despreparado quando o flagelo do mal surgiu no leste. Em 7744, o rei de Daven, Dakor V, foi misteriosamente morto por uma criatura maligna da noite. Os avistamentos de orcs tornaram-se frequentes. Os líderes de Daven ficaram em crise, já que a guerra era desconhecida em Daven há muito tempo. Enquanto os burocratas discutiam em Daven sobre o melhor curso de ação, as forças do mal atacaram simultaneamente com uma frota de navios e um exército assustador liderado pelo Senhor da Gula. Aminas, o Caminhante das Sombras, dos Elhil, veio em auxílio de Daven e montou um ataque às forças do mal, levando consigo o poderoso artefato élfico, a Pedra do Silêncio, para usar no ataque. Isso foi contra o aviso original de Galadhel (o ferreiro élfico que criou a Pedra) apenas para usar a Pedra na defesa. O artefato desapareceu e Aminas foi morto fora do Elder Daven. Elder Daven caiu, e as forças de Zeel que se apressavam para reforçar Elder Daven foram atingidas por uma praga maligna. Assim começou a ocupação sob Saithith, o Senhor da Gula.

Em 8163 FR, os Senhores do Oeste entraram em Daven e foram capazes de derrotar Saithith, bem como muitos de seus capangas, libertando assim o povo de Daven. Infelizmente, nem todos os vampiros foram despachados e hoje mortos-vivos errantes invadiram o reino de Daven. Aqueles da população que optaram por permanecer encolhem-se de medo quando a noite cai em casas bem fechadas. Muitos optaram por fugir dos amaldiçoados mortos-vivos e Kale está ocupado com refugiados que emigram de Daven.

**⠀**

## Leis

Para se tornar um dos Driddaren, é necessário possuir pelo menos um cavalo e comandar pelo menos dez homens.

Um membro dos Driddaren em serviço direto ao rei pode renunciar à exigência de comandar dez homens.

Um Barão pode estabelecer suas próprias leis e seus súditos devem segui-las ao pé da letra da lei. No entanto, estas leis não serão contraditórias com os decretos do rei.

Além disso, um Barão deve pagar ao rei o imposto exigido duas vezes por ano.

Um Barão deve fornecer uma milícia e responder imediatamente ao apelo do rei por tropas em tempos de guerra ou perigo.

Um escravo pode comprar sua liberdade pelo preço de 60 PP para qualquer homem e 30 PP para qualquer mulher. O preço para uma criança menor de doze anos será metade do preço de um adulto.

A pirataria é punível com a morte.

**⠀**

## Realidades da Ocupação

Os cidadãos de Daven tiveram a infelicidade de terem sido conquistados e governados durante os Anos Negros por um vampiro implacável, Saithith, o Senhor da Gula. Embora Saithith trouxesse um exército de orcs e outras criaturas das terras inimigas para atacar Daven, ele sempre teve uma afinidade com guerreiros mortos-vivos. Durante seu governo de Daven, uma patrulha de orcs ou humanos sob seu controle geralmente tinha um comandante morto-vivo. Vampiros e crias de vampiros tornaram-se muito comuns em Daven durante a ocupação sombria. Novas leis foram adicionadas durante o governo de Saithith para limitar o poder dos humanos contra esta força crescente de vampiros. Todos os templos religiosos que adoram quaisquer deuses que não sejam Vornoth foram declarados ilegais. Os símbolos sagrados (exceto o de Vornoth ou o Morador) e especialmente os de Heshtail eram ilegais. O alho foi declarado ilegal, assim como a água benta. Por toda a terra, os cursos de água foram represados ​​e alterados para que as patrulhas pudessem se movimentar facilmente por Daven sem ter que cruzar água corrente. Foi determinado que sempre que alguém abrisse a porta para alguém exibindo a insígnia do Senhor da Gula, ele ou ela deveria ser convidado a entrar imediatamente. Finalmente, qualquer investigação oficial ou legal sobre o paradeiro de um indivíduo era proibida, e até mesmo perguntar onde alguém estava era socialmente desencorajado. Qualquer um que fosse pego desobedecendo a essas ordens era levado ao castelo em Elder Daven, na calada da noite, para enfrentar a justiça em uma audiência à meia-noite. Nunca mais esses infelizes foram vistos à luz do dia. Saithith manteve o sistema de Baronatos intacto durante seu governo e concedeu o controle desses baronatos a seus generais vampiros de maior confiança. Um imposto de 1 PP a cada três meses era cobrado de cada família. Se o cobrador de impostos não fosse pago, o chefe da família seria levado a uma audiência à meia-noite. Se a família não tivesse condições de pagar o 1 PP, era permitido enviar um membro da família junto com o coletor de impostos para servir o Barão. Muitos dos que foram enviados para o serviço desapareceram misteriosamente, enquanto outros se tornaram pouco mais do que escravos, desviando e represando cursos de água e realizando outros trabalhos braçais e árduos. Talvez o mais perigoso para o cidadão comum de Daven, porém, fossem os vampiros estúpidos que vagavam pelo campo alimentando-se de carne humana. Os camponeses agricultores já não tinham a proteção dos seus senhores contra este terror, pois os seus novos senhores estavam a criar o temível problema. Assim, era comum que as famílias se aglomerassem em suas casas depois de escurecer, sussurrando orações baixinho durante toda a longa noite.

**⠀**

## Cidades

As principais vilas e cidades de Daven são frequentemente capitais de Baronatos. Muitas cidades têm nomes estrangeiros devido ao fato de Daven ter sido afetado pela nomenclatura de seus nativos, Kale, Kelerak, Farland, o antigo Lorindon e as culturas e línguas das ilhas ao sul. Os principais centros são Gryphon, New Daven, Arden, Irrol, Zeel City, Victoria e a capital do reino, Elder Daven. O Elder Daven é a maior cidade de Daven e já teve mais de 30.000 habitantes, embora agora tenha diminuído para menos de um terço do seu tamanho anterior, ostentando apenas 8.000. Este número diminui diariamente à medida que os refugiados fogem do terror dos mortos-vivos de Daven. Cidades e vilas menores e menos importantes são Crossways, Endless Well, Necrovia e Baronsdoom.

**⠀**

## Informação demográfica

A área total de terras devastadas que constituíam o Reino de Daven é de 103.600 Km².

A população total atual é de aproximadamente 100.000 pessoas devido à dura realidade da ocupação obscura. Esta população é muito inferior aos cerca de 1.000.000 de habitantes que o Reino pode e sustentou no seu apogeu. Aproximadamente 90% da população atual é humana. O restante são pessoas sombrias, como orcs e goblins, ou, mais ameaçadoramente, criaturas da noite. A população viva está diminuindo rapidamente.

- 11,1 mil moradores estão isolados ou itinerantes; muitos deles são pessoas sombrias.
- 69.000 residentes vivem em 170 aldeias.
- 11.900 residentes vivem em 4 cidades (Zeel City, New Daven, Victoria e Gryphon).
- 8.000 residentes vivem em uma cidade (Elder Daven).
- Daven sustenta atualmente 220.000 cabeças de gado:
- 149.600 aves (por exemplo, galinhas, gansos, patos).
- 70.400 animais leiteiros e de carne (por exemplo, vacas, cabras, porcos, ovelhas).
